お母…様?
母親大人?
待って
等等
待ってください、真一様
請留步，真一大人
違うのです
您誤會了
何が違うというのだ、澄美
我哪裡誤會了，澄美
美世は…
美世她…
異能を持たん
沒有異能
そして、その気配すらない
甚至沒有絲毫跡象
どうか、美世を見捨てないでください
請您千萬不要拋棄美世
我が家が異能を持たぬ凡庸な家であったなら
敝府若是與異能無緣的平凡之家
きっと美世を愛せただろうな
我肯定會疼愛美世
ごめんなさい、美世
對不起，美世
私には、残された時間が少なくて
我的時間所剩無幾
あなたを守ってあげられない
已經無法保護妳了
でも、きっと大丈夫
不過，妳不必擔心
あなたがもう少し大きくなったら
等妳再稍微長大一些
お母様
母親大人
高嶺の花のあなた
你如高嶺之花
だから私なんて
不免讓我覺得
釣り合うわけないって思うけど
自己可能配不上你
譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3 通用協議」許可使用
だけど手放したくないのです
可是我又不願放手
シンデレラストーリーは
灰姑娘的童話
翻校
火樹銀花
本当にありますか?
它當真存在嗎
軸效
混亂怪魔
この幸せ信じていいですか?
我能相信這份幸福嗎
好きでいてもいいですか?
我真的可以喜歡你嗎
繁化
一星
泡沫の夢でも
即便是夢幻泡影
壓製
田姆斯邦德
分流
小賈
あなたに出会うまでは
在與你相逢之前
諦めてただ目を閉じていた
我早已萬念俱灰
惹かれて初めて望んでしまったの
可是你的魅力讓我開始憧憬
あなたとの幸せを
憧憬與你的幸福
ずっとここにいてもいいですか?
可以永遠留在這裡嗎
あなたのそばに居たいのです
我只想與你朝夕相伴
あなたの隣は私でいいですか?
你身邊有我的位置嗎
他の誰にも譲りたくないよ
我不想把他拱手讓人
禮物
ゆり江さん
由里江女士
どうしました、美世様
怎麼了，美世大人
あの…
那個…
ゆり江さんに少し聞きたいことが
我有事想向您請教
何でしょう
是什麼事
実は…
其實…
旦那様に何か贈り物をしたいのですが
我想送一件禮物給老爺
まあ
天啊
あの…洗い物は?
您不洗碗了嗎
今はそれどころじゃありません
現在可不是洗碗的時候
坊ちゃんへの贈り物を考えるほうが大切です
目前為少爺選禮物才是最重要的
予算は本当に少なくて
我沒有多少盤纏
旦那様が喜ぶようなものが、買えるかどうか
不知道能否買到老爺喜歡的物品
何も高価なものを買わなくても
不一定要買貴重的物品
手作りすればよろしいのですよ
您也可以自己做點什麼
手作り?
自己做?
はい
是的
坊ちゃんが普段からお使いになられるものはいかがですか
您可以做點少爺經常使用的東西
美世様がお作りになったものならば
只要是您親手做的
何だって喜ばれるはずです
少爺他都會喜歡的
そうでしょうか
是這樣嗎
ええ
當然了
私が手作り…
我自己做…
すてきな組み紐ですね
很精美的結繩
きれい
好漂亮
私、これにします
我就做這個吧
あの…
那個…
旦那様
老爺
何だ
怎麼了
今日、少し家を空けてもよろしいでしょうか
我今天可以出一趟門嗎
どうした
為什麼
あの…
那個…
買いたいものができて
我想採買一些東西
１人で行くのか
妳一個人去嗎
いえ、ゆり江さんと
不，和由里江一起
後日、私が一緒に行ってもいいが
妳可以過幾天和我一起去
それは大丈夫です
不用勞煩您了
そうか
是嗎
気をつけて行ってこい
那妳要注意安全
知らない人間にはついていくな
不要跟陌生人走
はい
好的
それと…
還有…
これは出かけるときに持っていけ
出門的時候帶著這個
これは…
這是…
お守りだ
護身符
ありがとうございます
多謝老爺
常に持ち歩くんだぞ
要一直帶在身上
はい
是
本当に分かっているのか
妳真的明白了嗎
もちろんです
當然
行ってくる
那我走了
いってらっしゃいませ
您慢走
旦那様、お守りだなんて
老爺竟然送我護身符
大げさです
太誇張了
幸次様
幸次少爺
香耶様がいらっしゃいました
香耶小姐來了
そんなつまらなそうな顔で行ったら
你要是掛著這副表情過去
婚約者がへそを曲げるぞ
小心未婚妻給你臉色看
兄貴、どうしてここに?
哥哥，你怎麼在這裡
お前も斎森香耶のご機嫌取り
你還要討齋森香耶的歡心
大変だな
很辛苦吧
別に好きでやってるわけじゃ
你以為我願意嗎
相変わらず偉いねえ
你還是這麼懂事
律儀で素直な幸次君
既耿直又坦率
兄さんが遊んでばかりだから
還不是因為哥哥你整天玩樂
僕が苦労してるんだろ
我才要受這份罪
フラフラしてないで
別整天無所事事
もっと長男らしくしたら…
你要肩負起長子的…
お前は優しすぎて
你太過善良了
優しくないんだよねえ
卻也過於苛刻了
何だよ、もう
搞什麼鬼啊
すごい
好棒啊
より取り見取りですね
看得人眼花撩亂
旦那様に似合う色はどれかしら
不知哪種顏色適合老爺
似合いそう
非常相配
ありがとうございました
多謝惠顧
いい色が見つかって
找到了中意的顏色
本当によかったですね
真是可喜可賀
はい
是啊
今から編むのが楽しみです
我好想現在就開始編
そういえば
說起來
お塩が切れていたのでした
家裡的鹽用完了
私が行きましょうか
我去買吧
いえいえ、これはゆり江の仕事でございます
這怎麼行，採買物品是我的工作
美世様、ここで少々お待ちくださいな
美世大人，請您在這裡稍候
あら、お姉様じゃない?
哎呀，這不是姊姊嗎
か…香耶
香…香耶
お久しぶりね
好久不見了
美世お姉様
美世姊姊
お待ちしておりました
恭候您多時了
久堂殿
久堂閣下
突然のことにもかかわらず
突然來府上打擾
歓迎、痛み入る
是本人冒昧了
お忙しい中
百忙之中
久堂様に足を運んでいただけて
久堂大人仍願光臨寒舍
光栄に思いますわ
我們深感榮幸
して、本日はどのようなご用件でしょう?
不知您今日來訪有何貴幹
あなたの娘の美世のことだ
和令媛美世有關
美世、あの娘が何か
美世，她怎麼了
私は彼女と正式に婚約し
我要和她正式定親
ゆくゆくは結婚しようと考えている
待時機成熟便正式成婚
そうですか
是這樣啊
ついては、我が家とこちらの家との関係を
因此，敝府與貴家族的關係
はっきりさせたほうがいいと考える
我希望在這裡說清楚
関係と申しますと?
您說的關係是?
本来なら
通常來說
我々のような立場の人間の結婚は
我們這種地位的人相互結親
相応の利害関係によって成立する
往往要基於諸多利益考量
だが私は
但本人以為
この結婚であなた方へ
不該因為這樁婚事
何らかの還元をすることに少々抵抗がある
就對你們有任何意義上的回饋
それは…
您這是…
分からないか
聽不懂嗎
あなた方が美世に何をしたか
你們對美世做了什麼
こちらはほぼすべて知っている
我大都一清二楚
あらあら
真讓人意外
お姉様が生きてらっしゃるなんて意外だわ
沒想到姊姊竟然還活在世上
でも…
不過…
変わらずそんなみっともない格好でうろついているのだから
您在外遊蕩竟還是這般不修邊幅
久堂様には捨てられてしまったのね
莫不是被久堂大人拋棄了
かわいそうなお姉様
我可憐的姊姊
そ…んなことは…
不…不是那樣…
香耶、やめろよ
香耶，別這樣
まあ
哎呀
しかたないわよ
這也是在所難免
なーんにもできないお姉様が久堂様と釣り合うわけがないもの
一無是處的姊姊如何配得上久堂大人
追い出されてしまったのだとしても
您就算被趕出家門
当然の成り行きね
也是無可厚非
命があるだけもうけものかしら
能撿一條命已經很幸運了
もういいよ
差不多了
行こう、香耶
走吧，香耶
幸次さんは黙ってて
幸次先生不要插嘴
きっともう死んだほうがマシ
生不如死的感覺
と思うような目に遭ってしまったのね
想必您深有體會
私には想像もつかないけれど
雖然我無從想像
結納金を渡してもいいが
我可以支付禮金
条件がある
但是有條件
美世に面と向かって
你們必須當面
心から謝罪しろ
向美世低頭謝罪
謝罪?
したくないなら無理にとは言わない
我不會勉強你們這麼做
これきり、縁を切るだけだ
只是以此了卻這份因緣
お金に困っているなら言ってちょうだい
您要是手頭拮据，開口便是
地べたにはいつくばって必死にお願いするなら
只要跪在地上再三乞求
考えないでもないわよ
我未嘗不會考慮
懐かしいわね、そのだんまり
您沉默的樣子真讓人懷念
どこに行っても変わらないお姉様
無論去哪裡都一成不變
も…申し訳…ありませ…
實…實在…抱歉…
美世様
美世大人
お待たせいたしました
讓您久等了
美世様のお知り合いの方々ですか
這兩位是您的熟人嗎
こんにちは
您好
私、斎森香耶と申します
我是齋森香耶
いつも姉がお世話になっております
姊姊平日受您照顧了
あなたはお姉様の同僚の方かしら
您是姊姊的同僚嗎
わたくしのような者が
我只是個小人物
美世様の同僚などととんでもない
怎能與美世大人相提並論
美世様は久堂清霞様の奥方となられるお方ですから
美世大人是久堂清霞大人未來的夫人
奥方…ですって?
您說…夫人?
ええ
正是
申し遅れました
還未自我介紹
私、ゆり江と申します
我叫由里江
美世様に仕える女中でございます
是伺候美世大人的女傭
あ…あら
這樣啊
久堂様はお優しいのか
真不知久堂大人是心地善良
奇特な方なのか
還是品味獨特
てっきり捨てられたとばかり思っていたわ
我還以為姊姊被拋棄了
ちまたの評判は当てになりませんわね
看來市井流言並不可信
では、わたくしどもは次の用事がございますので
二位，我們還有事要辦
そろそろ失礼いたします
就此告辭
美世様、帰りましょう
美世大人，我們回去吧
謝罪は…
謝罪…
少し考えさせてほしい
容我們稍作考慮
了解した
我明白了
だが、長くは待てない
但我不會等太久
美世様
美世大人
すぐにお茶をおいれしますね
我這就去沏茶
いえ
不了
私は大丈夫です
我沒事
美世様?
美世大人?
今日は付き合ってくださってありがとうございました
今天多謝妳陪我外出採買
ゆり江さんも、もう休んでください
由里江女士，您去休息吧
嫌い
討厭
こんな私なんて、大嫌い
我討厭這樣的自己
お姉様のような人が妻で満足なさるっていうの?
他真的要娶姊姊那樣的人嗎
久堂様もおかしな方ね
久堂大人真是奇怪
お客様かしら
是客人嗎
きれいな人
好美的人
ただいま
我回來了
おかえりなさいませ
您回來了
どうかしたか
出什麼事了嗎
いえ
不
特には何もございません
無事發生
斎森家のお嬢様を前にした
同齋森家的小姐見面後
美世様のご様子
美世大人她
とても、おつらそうでいらっしゃいました
就變得非常痛苦
帰ってきてからは
回家之後
すっかりふさぎ込んでしまわれて
她就變得一言不發
申し訳ありません
實在抱歉
ゆり江がついていながら
我未能照顧好她
そうか
這樣啊
私だ、少しいいか
是我，能聊幾句嗎
ひとつだけ言っておくが
我只告訴妳一件事
お前が悩み、抱え込んでいるものは
妳的煩惱，妳心頭的諸多重負
そのうち気にせずともよくなる
總有一天會蕩然無存
だから、あまり深刻に考えるな
所以，妳不必放在心上
私に何か言いたいことができたら
如果有什麼話想對我說
いつでも聞いてやる
我隨時恭候
申し訳ありません
實在抱歉
どうしたら、自信を持てるようになるだろうか
怎麼做，才能讓她找到自信
そんなことは決まっています
答案其實非常簡單
坊ちゃん
少爺
女は愛されて自信をつけるのですよ
女性得到愛就能找到自信
愛か
愛嗎
難しく考える必要はございません
不用想得太過複雜
坊ちゃんが美世様を大切に思っているということを
您只要將自己對美世大人的諸多掛念
ちゃんとお伝えになればよいのです
好好告訴她就行了
誠実に真心を込めて向き合えば
只要誠心誠意地對待她
その気持ちは必ず伝わります
她就一定能領會您的心意
組み紐、編んではみたものの
結繩，雖然編了齣來
とてもじゃないけれど
可是我無論如何
旦那様には渡せない
也無法把它交給老爺
美世様
美世大人
少しよろしいですか
能打擾一下嗎
はい、どうぞ
好的，請進
美世様にお客様がお見えですよ
有客人找您
お久しぶりでございます
好久不見了
美世お嬢様
美世小姐
花…
阿花…
お元気そうで何よりです
所幸您一切安好
花も、変わりないようでよかった
妳也和以前一樣，太好了
私、結婚したんです
我已經結婚了
今では子供も生まれて
現在已經有了孩子
ささやかながら
生活雖然平淡
幸せに生きています
但也充滿了幸福
よかった
太好了
私はずっと
我一直盼著
お嬢様が幸せそうに笑ってらっしゃるところが見たかった
能看到您笑容滿面的樣子
あの日を境に
從那天起
美世様のおそばにいられなくなってからは
我便不得不從您身邊離去
実家に戻っておりました
返回自己的老家
お嬢様は今、お幸せですか
您現在過得幸福嗎
幸せだなんて
哪來的幸福
だって、私には異能が…
畢竟我與異能無緣
見鬼の才でさえも…
甚至沒有見鬼之才
だから
所以
旦那様の妻になんて
嫁與老爺為妻
幸せにだなんて
過得幸福美滿
ふさわしくないのよ
我又怎敢奢望
お嬢様は私がどうやってここに来たのか、お分かりになりますか
您知道我是如何來到這裡的嗎
初めてお手紙を頂いたときは
我頭一次收到信的時候
何事かと思いました
感到非常詫異
雲の上の方ですから
畢竟是大人物的來信
美世様
美世大人
久堂様はよいお方ですね
久堂大人是個好人
旦那様?
老爺?
どうして
為什麼
旦那様は全部知っていて
老爺他全都知道
私には香耶と違って見鬼の才も異能もないから
我和香耶不同，沒有見鬼之才，亦與異能無緣
価値がないと思ってた
可謂是一無所長
旦那様に打ち明けて
我怕向老爺坦白後
この幸せを失ってしまうのが怖かった
就會失去這份幸福
真実を知られたら
我怕他知道真相後
絶対に私は捨てられるんだって
就會將我棄如敝履
幸せは消えるんだって
就會收回這份幸福
私、１人で決めつけていたわ
我為何總是固執己見
お嬢様
小姐
久堂様は事情を知った上で
久堂大人什麼都明白
美世様のためにお手紙をお書きになったのです
卻還是為您寫下了這封信
ほんの少し、勇気を出すだけでいいのです
您只要拿出一點勇氣就好
大丈夫です
別擔心
お嬢様なら
您一定能做到
ありがとう、花
謝謝你，阿花
私、頑張ってみるわ
我會試著去努力
旦那様
老爺
どうした、いきなり
怎麼了，急匆匆的
旦那様
老爺
私、ずっと…旦那様に言えていなかったことがありました
有件事，我一直瞞著您
私には…
其實我…
異能が…
沒有異能…
見鬼の才がありません
沒有見鬼的才能
実家では、ずっと使用人として働いていました
過去在家，我一直做著傭人的工作
名家の娘らしいことは何ひとつできません
對名門之女的舉止一竅不通
私はあさましい気持ちから
我對此既慚且愧
このことをわざと黙っていました
所以一直閉口不言
死ねとおっしゃるなら死にます
您要我死，我便去死
出ていけとおっしゃるなら、出ていきます
您要我離去，我便會離去
今すぐにでも
不會有絲毫遲疑
街に一緒に出かけてくださったことや
感謝您帶我去城裡遊玩
櫛を下さったこと
感謝您送我梳子
お礼を言いたいことがたくさんあります
感謝您為我做的一切
感謝の気持ちを込めて、私が作りました
手製結繩一條，略表感激之情
不要でしたら捨てるなり
您不需要就扔掉吧
燃やすなりしていただいてかまいません
亦可將其投入爐中燒掉
私が話さなければならないことは
我久藏於心的話語
これですべてです
現已盡數相告
旦那様のご判断を聞かせてくださいませんか
還請老爺對我進行發落
いつまでそうしているつもりだ
妳打算跪到什麼時候
お前に出ていかれては困る
我是不會讓妳離開的
もう少ししたら
再過一陣子
正式に婚約しようと思っているのだから
我就會與妳正式定親
お前はイヤか、私とここで暮らすのは
妳願意留在這裡和我生活嗎
私…
我…
私、ここにいたいです
我願意留在這裡
旦那様が許してくださるなら
只要您不嫌棄
許すも何も
別說什麼嫌棄
私がお前にここにいてほしいんだ
我希望妳留在這裡
他の誰でもなく
比任何人都希望
だ…旦那様
老…老爺
すまん
抱歉
いえ、そんな
不，沒事
きれいな色だ
好漂亮的顏色
美世、これで私の髪を結ってくれるか
美世，妳能用它幫我束髮嗎
はい
好的
できました
束好了
ありがとう
謝謝妳
大事に使わせてもらう
我會好好珍惜的
花
阿花
本当に、本当にありがとう
真的，真的感激不盡
私、あなたに会えなかったら
要是沒有見到妳
あなたの言葉がなかったら
要是沒有妳的鼓勵
まだ部屋に籠もったままだった
我一定還把自己關在屋裡
お役に立てて光栄です
很榮幸能幫到您
私もお話しできてよかった
我也很高興能同您說話
では
告辭了
五道、頼んだぞ
五道，拜託你了
了解です
放心吧
久堂様、本日はありがとうございました
久堂大人，今天真的非常感謝
美世様も、どうかお幸せに
美世大人，祝您幸福
そんな顔をするな
不要捨不得
これからはいつでも会える
以後還有見面的機會
旦那様
老爺
ありがとうございます
真的非常感謝
気にするな
別在意
久堂とうまくいってるだと?
她和久堂處得很好?
美世を手に入れるためには
為了得到美世
早急に手を打たねば
必須盡快動手
だが、どうしたものか
不過該怎麼做呢
待てよ
等等
あの娘なら
若是那個女孩
うまく踊ってくれそうだ
想必能上演一齣好戲
それはどこにあるだろうか
不知伊人在何處
何度でも何度でも求めている
眾裡尋她千百度
天の川銀河の中に
置身銀漢不相顧
輝いた僕だけの美しい光
敢問織女意何如
もういいかい
藏好了嗎
まだだよ
再等等吧
もういいかい
還沒好嗎
いつまでもあなたを待ってる
我願等你到海枯石爛
何回も、何度も伝えるよ
我願訴說千次百次
どうなったって変えられぬ愛を
對你的愛至死不渝
本当の美しいあなたを
可知你的蕙質蘭心
ずっと前から僕は見てたよ
我很早就看在眼裡
大切なものひとつ、それは
珍而重者舍此無他
僕とあなたの幸せだろう
便是你我相濡以沫